各书院：
       现将第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛东北振兴产业升级专项赛相关内容通知如下。
        一、赛事赛道设置
        本次专项赛围绕东北区域发展特色设立5大组别：
        1. 农业绿色发展：聚焦现代农业升级、粮食安全保障、乡村宜居建设、城乡融合发展类创业项目；
        2. 数智赋能产业：面向装备制造、石化、冶金、材料等东北传统产业数字化、绿色化转型解决方案；
        3. 清洁能源转型：风电、光电、核电、风光火储一体化基地、新型电力系统、低碳新能源体系相关项目；
        4. 生态资源保护：寒地生物、冰雪经济、林下经济、海洋经济等绿色低碳产业创业方案；
        5. 国际交流合作：聚焦东北亚区域合作、中俄跨境经贸、“一带一路”北向开放、跨境民生服务类项目。
        二、模板使用
        商业计划书和展示材料须使用统一模板，不可自行修改格式。模板文件已随本通知同步下发，请参赛团队严格依照模板内的要求完成材料。
        三、校内组织流程
        有意向参赛的同学请加入专项赛事qq通知群（1047534105），群内同步关键信息。
        所有参赛团队须先填写表单，后经学校组委确认参赛资格，资格不达标团队不予进入后续环节，表单填写日期截至7月18日20:00。
        四、其他
        请有意参赛的同学结合自身专业方向，围绕五大赛道构思、打磨项目，梳理项目内容。
        具体比赛信息、参赛要求详见链接：https://2026.tiaozhanbei.net/d51/dbzx 。
         请各书院做好宣传动员，鼓励符合条件的同学积极准备参赛。